Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=A empregada=
=Episode 15=
=Episódio 15=
Shen Yuqing.
Shen Yuqing.
You didn't anticipate this, right?
Não esperava por isso, certo?
Li Si has long known your secret.
Li Si conhece o seu segredo há muito tempo.
A replica was made.
Uma réplica foi feita.
(Birth characters)
(Personagens de nascimento)
(Qin Xiaoniang, Shen Yuqing, Lin Jifu, Li Si)
(Qin Xiaoniang, Shen Yuqing, Lin Jifu, Li Si)
(Lin Jifu)
(Lin Jifu)
You two stay.
Vocês os dois fiquem.
Everyone else, out!
Todos os outros, fora!
(Virtuous Fragrance)
(Fragrância Virtuosa)
(Stepmother,)
(Madrasta,)
(truth cannot be suppressed.)
(a verdade não pode ser suprimida.)
(You won't escape this time.)
(Não vai escapar desta vez.)
(Don't cry.)
(Não chore.)
(We'll)
(Bem)
(stay with you.)
(ficar contigo.)
How heartless you all are.
Como sois sem coração.
I bore Fu for ten long months
Aborreci o Fu durante dez longos meses
and defied the world to bring her into it.
e desafiou o mundo a trazê-la até ele.
You murdered her
Você assassinou-a
and trapped her spirit here
e prendeu aqui o seu espírito
to suppress it,
para o suprimir,
denying her reincarnation!
negando a sua reencarnação!
Your Grace, you misspeak.
Vossa Graça, fala mal.
Lin Jifu
Lin Jifu
is my distant cousin's daughter.
é filha do meu primo afastado.
What connection does she have with you?
Que ligação tem ela consigo?
Don't sacrifice greater gains for trivial matters.
Não sacrifique maiores ganhos por questões triviais.
You dare threaten me?
Atreve-se a ameaçar-me?
I know my sins are grave.
Sei que os meus pecados são graves.
Yet I've served you diligently
No entanto, servi-te diligentemente
for years.
durante anos.
Though lacking merits,
Embora carente de méritos,
I worked hard.
Eu trabalhei muito.
Moreover,
Além disso,
Fu died within Prince Regent's Mansion.
Fu morreu na Mansão do Príncipe Regente.
How could Jin and I
Como o Jin e eu pudemos
conceal such matters alone?
esconder tais assuntos sozinho?
Do those who just provoked the incident
Aqueles que acabaram de provocar o incidente
serve Pei Ji?
servir Pei Ji?
Exactly.
Exatamente.
Your Grace,
Vossa Graça,
this is clearly a plotted scheme.
isto é claramente um esquema tramado.
Now,
Agora,
my father's Western Army
o Exército Ocidental do meu pai
has gained formidable power
ganhou um formidável poder
through my marriage with Pei Ji.
através do meu casamento com Pei Ji.
Wouldn't abandoning us
Não nos abandonaria
mean forsaking the Duke's Mansion
significa abandonar a Mansão do Duque
and weakening your power?
e enfraquecendo o seu poder?
Truly my dear sister
Verdadeiramente minha querida irmã
and precious niece.
e preciosa sobrinha.
Rise.
Aumento.
Duchess.
Duquesa.
Princess Consort.
Princesa Consorte.
It seems that you two silver-tongued women
Parece que são as duas mulheres eloquentes
have clearly planned every detail.
planeou claramente cada detalhe.
What comes next
O que vem a seguir
in your plan?
no seu plano?
I
Eu
have a plan to achieve two goals at once.
tenha um plano para atingir dois objetivos ao mesmo tempo.
The climate's arid.
O clima é árido.
Beware of accidental fires.
Cuidado com os incêndios acidentais.
Please reconsider.
Por favor, reconsidere.
Within these walls,
Dentro destas paredes,
lie remnants of those
jazem restos daqueles
wronged by Madam Su.
injustiçado pela Madame Su.
Their deaths were tragic enough.
As suas mortes foram trágicas o suficiente.
Burning this place would deny
Queimar este lugar negaria
countless spirits
incontáveis ​​​​espíritos
their eternal rest.
o seu descanso eterno.
Your Grace,
Vossa Graça,
my mother's ornaments remain inside.
os enfeites da minha mãe continuam lá dentro.
She once performed for you.
Ela já se apresentou a si.
The ornaments were gifts from you.
Os enfeites foram presentes seus.
But later, Father forced her to be his concubine.
Mas depois, o pai obrigou- a a ser sua concubina.
Stepmother framed her for adultery.
A madrasta incriminou-a por adultério.
And my newborn child...
E o meu filho recém-nascido...
Madam Su drowned him
Madame Su afogou-o
with breastmilk...
com leite materno...
Shut up!
Cala-te!
Please reconsider, Your Grace.
Por favor, reconsidere, Vossa Graça.
Please hold justice for us.
Por favor, faça-nos justiça.
Please show us your mercy.
Por favor, mostre-nos a sua misericórdia.
Your Grace,
Vossa Graça,
Jifu remains inside.
O jifu permanece lá dentro.
She said
Ela disse
she loathed full moons.
ela detestava luas cheias.
No family ties,
Sem laços familiares,
exiled by marriage,
exilado pelo casamento,
smiling through the pain.
sorrindo através da dor.
Only when drunk would she
Só quando bêbada ela
cling to my hand
agarra-se à minha mão
and murmur.
e murmurar.
She said,
Ela disse,
"Mother,
"Mãe,
I'll obey.
Eu obedecerei.
Don't abandon me, okay?"
Não me abandone, ok?
Your Grace,
Vossa Graça,
don't be swayed by schemers.
não se deixe influenciar por intriguistas.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Get her!
Pegue nela!
Your Grace.
Vossa Graça.
- Go away!
- Vai-te embora!
Dare cause trouble at the Duke's Mansion?
Atreve-se a causar problemas na Mansão do Duque?
I'll use this chaos
Vou usar este caos
to burn you alive too.
para o queimar vivo também.
(Virtuous Fragrance)
(Fragrância Virtuosa)
The investigation remains incomplete.
A investigação continua incompleta.
Trying to destroy evidence already?
Já está a tentar destruir evidências?
Pei Ji,
Pei Ji,
how dare you
como se atreve
offend me?
ofender-me?
By the laws,
Pelas leis,
no one is above the law,
ninguém está acima da lei,
even the emperor.
até mesmo o imperador.
Do you intend to shield your own sister?
Pretende proteger a sua própria irmã?
You...
Tu...
Guards!
Guardas!
Take Madam Su for interrogation.
Leve a Sra. Su para interrogatório.
- Understood!
- Compreendido!
Your Grace,
Vossa Graça,
please save my mother.
Por favor, salve a minha mãe.
Must you escalate matters to this point
Precisa de escalar as coisas até esse ponto?
before confessing the truth?
antes de confessar a verdade?
Too late.
Tarde demais.
Your Highness,
Vossa Alteza,
she is my mother,
Ela é a minha mãe,
your mother-in-law,
A sua sogra,
and a first-rank Duchess!
e uma duquesa de primeira!
Jin,
Sentimento,
you're the Princess Consort.
és a princesa consorte.
Even under crushing pressure,
Mesmo sob uma pressão esmagadora,
a Princess Consort must keep her composure.
uma princesa consorte deve manter a compostura.
Fulfill your duties.
Cumpra com os seus deveres.
Let go of me!
Solte-me!
I'll walk on my own.
Eu vou andar sozinho.
Escort the Princess Consort to the mansion.
Acompanhe a Princesa Consorte até à mansão.
Your Highness.
Sua Alteza.
We should return now.
Deveríamos regressar agora.
You played an excellent move.
Fez uma jogada excelente.
(First, you used Concubine Ye)
(Primeiro, utilizou Concubina Ye)
(to plant that rhyme in the Empress Dowager's ear.)
(para plantar aquela rima no ouvido da Imperatriz Viúva.)
Then you staged a heroic rescue.
Então, encenou um resgate heróico.
It severed Empress Dowager's alliance with the Duke's Mansion,
Cortou a aliança da Imperatriz Viúva com a Mansão do Duque,
cutting off her power,
cortando a sua energia,
while winning you the beauty's heart.
enquanto conquista o coração da bela.
She offered the blade,
Ela ofereceu a lâmina,
and I sheathed it.
e eu embainhei-o.
A meeting of equals.
Uma reunião de iguais.
This perilla tea and plum cake
Este bolo de chá de perilla e ameixa
were prepared by me.
foram preparadas por mim.
Please have a taste.
Por favor, experimente.
Your Highness,
Vossa Alteza,
beautiful women ruin nations.
as mulheres bonitas arruínam nações.
Don't indulge.
Não se entregue.
My lady,
Minha senhora,
how did you know he'd help us?
como sabia que ele nos ajudaria?
The Empress Dowager and Prince Regent rule jointly.
A Imperatriz Viúva e o Príncipe Regente governam em conjunto.
But it's merely temporary.
Mas é apenas temporário.
No people serve two rulers.
Nenhum povo serve dois governantes.
No nation has two monarchs.
Nenhuma nação tem dois monarcas.
They both seek each other's demise.
Ambos procuram a ruína um do outro.
Pei Ji would never pass up
Pei Ji nunca deixaria passar
such a chance to weaken the Empress Dowager.
uma hipótese destas de enfraquecer a Imperatriz Viúva.
I don't understand.
Não compreendo.
Didn't he allow them
Ele não permitiu?
to cover up Lin Jifu's death?
para encobrir a morte de Lin Jifu?
That's because Lin Jifu
Isto porque Lin Jifu
was truly killed by Shen Yuanjin.
foi realmente morto por Shen Yuanjin.
Shen Yuanjin is the Princess Consort
Shen Yuanjin é a Princesa Consorte
and Zhao's mother.
e a mãe de Zhao.
Now that blame shifts to Madam Su,
Agora que a culpa foi transferida para a Sra. Su,
the Prince Regent's Mansion escapes suspicion.
a Mansão do Príncipe Regente escapa a suspeitas.
Madam Su
Senhora Su
truly needs to be dealt with.
realmente precisa de ser resolvido.
Coming to mock me?
Vieram troçar de mim?
Aren't you early for the show?
Não chegou cedo para o concerto?
You seem confident
Parece confiante
that you'll emerge unscathed again?
que sairá novamente ileso?
I have the Empress Dowager
Eu tenho a Imperatriz Viúva
and the Duke's Mansion.
e a Mansão do Duque.
Even if convicted,
Mesmo que condenado,
I'll only stay in temple estates
Eu só ficarei em propriedades do templo
or at manors for a while.
ou em mansões durante algum tempo.
Once the storm passes,
Assim que a tempestade passar,
I shall return.
Eu retornarei.
Once I leave this cell,
Assim que sair desta cela,
I'll end you.
Eu vou acabar contigo.
My lady,
Minha senhora,
you're correct.
tem razão.
The Empress Dowager indeed won't investigate
A Imperatriz Viúva não irá de facto investigar
Lin Jifu's death.
Morte de Lin Jifu.
She even proclaims
Ela até proclama
she personally witnessed the coroner's examination.
ela testemunhou pessoalmente o exame do médico legista.
All these years,
Todos estes anos,
how many innocent souls has the Duke's Mansion condemned?
quantas almas inocentes condenou a Mansão do Duque?
Concubines,
Concubinas,
concubine-born sons
filhos nascidos de concubinas
and daughters...
e filhas...
Need I list them all?
Preciso de listar todos eles?
The Duke covered for you,
O duque cobriu-o,
calling them mere accidents.
chamando-lhes meros acidentes.
Are you here to plead for peace?
Está aqui para implorar pela paz?
Among those keepsakes,
Entre essas recordações,
some are former belongings of noblewomen from the capital.
alguns são antigos pertences de nobres da capital.
I wonder if you
Pergunto-me se você
still remember
ainda me lembro
the wife of Director Ma from the Guanglu Court?
a esposa do Diretor Ma do Tribunal de Guanglu?
What do you mean?
O que queres dizer?
Director Ma served three successive reigns.
O diretor Ma exerceu o cargo durante três mandatos consecutivos.
He used to oversee the enthronement ceremony.
Costumava supervisionar a cerimónia de entronização.
He once advised
Ele aconselhou uma vez
that the Emperor's ascension was illegitimate.
que a ascensão do Imperador era ilegítima.
This ritual critique offended the Empress Dowager.
Esta crítica ritual ofendeu a Imperatriz Viúva.
Later,
Mais tarde,
due to his wife's accidental death,
devido à morte acidental da sua mulher,
he became overwhelmed with grief
ficou dominado pela tristeza
and retired to his hometown.
e reformou-se na sua cidade natal.
But recently,
Mas recentemente,
his youngest son
O seu filho mais novo
was appointed as Director of Dali Court.
foi nomeado Diretor do Tribunal de Dali.
He still holds great influence at court
Mantém ainda grande influência na corte
and the enthronement controversy remains relevant.
e a controvérsia da entronização continua a ser relevante.
The Empress Dowager
A Imperatriz Viúva
has delegated full authority to Dali Court.
delegou plena autoridade no Tribunal de Dali.
The Duke has also severed ties with you.
O duque também cortou laços consigo.
Impossible!
Impossível!
How dare you spread lies!
Como se atreve a espalhar mentiras!
I'll tear your mouth apart!
Vou rasgar-te a boca!
Stepmother,
Madrasta,
I've schemed for three years
Eu planeei durante três anos
just for this moment.
só por esse momento.
You truly are Shen Yuqing.
Tu és mesmo Shen Yuqing.
Guards!
Guardas!
You murdered imperial kin,
Assassinou parentes imperiais,
which is also a capital offense.
que é também um crime capital.
Stepmother,
Madrasta,
you taught me
você ensinou-me
to destroy both body and spirit.
para destruir tanto o corpo como o espírito.
Someone else
Alguém mais
will come claim your life.
virá reclamar a sua vida.
I
Eu
merely came to offer you wine.
vim apenas para lhe oferecer vinho.
Does it hurt?
Dói?
It's just right.
Está perfeito.
What you're enduring
O que está a suportar
is but a fraction of the pain
é apenas uma fração da dor
my mother and I suffered!
eu e a minha mãe sofremos!
♪I once fell into deep love♪
???Apaixonei-me profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Preso num drama de amor e ódio???
♪Trapped in self-made cages♪
???Presos em gaiolas feitas por eles???
♪To whom should I direct my questions♪
???A quem devo dirigir as minhas perguntas???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Curar as minhas feridas de sonhos passados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???O destino concedeu-me alegria e dor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Deixou-me um beijo de amor e ódio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Quem vai desvendar os meus sonhos tão profundos???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Quem me vai salvar deste lugar solitário???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Quem me devolverá a minha graça solitária???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Não me atrevo a perguntar aos apaixonados???
♪As the moonlight thickens♪
???Enquanto o luar se intensifica???
♪What I await♪
???O que espero???
♪Which heartless soul♪
???Qual alma sem coração???
♪Love departs, hatred persists♪
???O amor vai-se, o ódio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Acordei cedo demais para laços passados???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Esquecer o perdido em sonhos antigos???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Não espere mais por almas afastadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???As memórias fluem na noite profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminar espíritos solitários???
♪Become an ordinary mortal♪
???Torne-se um mortal comum???
♪Next spring will open heart's doors♪
???A próxima primavera abrirá as portas do coração???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Não procura uma pessoa amada específica???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abraçando graciosamente os afetos???